♪The evening breeze swirls in the moonlight♪
♪ ខ្យល់រាត្រីបក់បោកក្នុងពន្លឺព្រះចន្ទ ♪
♪Falls on the corners of your mouth♪
♪ធ្លាក់នៅជ្រុងមាត់របស់អ្នក។
♪With a shy smile on your face♪
♪ជាមួយនឹងស្នាមញញឹមអៀននៅលើមុខរបស់អ្នក♪
♪Who should speak first♪
♪ អ្នកណាគួរនិយាយមុន ♪
♪Maybe I can be a bit noisy♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំអាចរំខានបន្តិច♪
♪Don't want the atmosphere to get boring♪
♪ មិនចង់អោយបរិយាកាសធុញ ♪
♪Love is quite wonderful♪
♪ស្នេហាពិតជាអស្ចារ្យណាស់♪
♪I like you but don't dare to tell you♪
♪ ស្រលាញ់អ្នកតែមិនហ៊ានប្រាប់ ♪
♪Oh, you are the shooting star breaking into the night sky♪
♪ អូ អ្នកគឺជាតារាបាញ់រះចូលទៅក្នុងមេឃពេលយប់♪
♪Listen to the sound of the heart♪
♪ ស្តាប់សំឡេងបេះដូង♪
♪Encounter you at the right time♪
♪ជួបអ្នកនៅពេលត្រឹមត្រូវ♪
♪Accompanied by courage♪
♪អមដោយភាពក្លាហាន♪
♪Oh, love needs no explanation♪
♪អូ ស្នេហាមិនត្រូវការការពន្យល់♪
♪You are the meaning I strive for♪
♪អ្នកគឺជាអត្ថន័យដែលខ្ញុំខិតខំ♪
♪About your tomorrow and mood♪
♪អំពីថ្ងៃស្អែក និងអារម្មណ៍របស់អ្នក♪
♪Will slowly be occupied by me♪
♪នឹងត្រូវបានកាន់កាប់ដោយខ្ញុំបន្តិចម្តង♪
♪Oh love, blame you for not understanding♪
♪ស្នេហ៍អើយ បន្ទោសអ្នកដែលមិនយល់♪
♪I just want to come with true love for you♪
♪ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់មកជាមួយសេចក្តីស្រឡាញ់ពិតសម្រាប់អ្នក♪
♪Enough anticipation♪
♪ ការទន្ទឹងរង់ចាំគ្រប់គ្រាន់ ♪
♪Starlight falls into the arms♪
♪ពន្លឺផ្កាយធ្លាក់ចូលក្នុងដៃ♪
=Treasures Around=
= កំណប់ទ្រព្យជុំវិញ =
=Episode 21=
=ភាគទី២១=
It's come to this.
វាមកដល់នេះ។
If you're hiding anything,
ប្រសិនបើអ្នកលាក់អ្វីមួយ
just tell me.
គ្រាន់តែ​ប្រាប់​ខ្ញុំ។
Such big talk.
ការនិយាយធំបែបនេះ។
Curious, aren't you?
ឆ្ងល់ណាស់មែនទេ?
Why I'm so skilled?
ហេតុអ្វីខ្ញុំពូកែម្ល៉េះ?
Like you,
ចូលចិត្ត​អ្នក,
I learned from my father since childhood.
ខ្ញុំរៀនពីឪពុកខ្ញុំតាំងពីក្មេង។
And my father was Shan Jingtian,
ហើយឪពុករបស់ខ្ញុំគឺ Shan Jingtian
the infamous thief who conspired with Pei Chufeng
ចោរដ៏ល្បី ដែលបានឃុបឃិតជាមួយ Pei Chufeng
to steal the treasure.
ដើម្បីលួចទ្រព្យសម្បត្តិ។
What?
អ្វី?
The infamous thief.
ចោរដ៏អាក្រក់។
Quite a notorious title.
ចំណងជើងដ៏ល្បីមួយ។
In Jiangnan, everyone knows
នៅ Jiangnan អ្នករាល់គ្នាដឹង
Shan Jingtian was a martial arts master
Shan Jingtian ជា​គ្រូ​ក្បាច់​គុន
and a hero who helped the poor,
និងជាវីរបុរសដែលបានជួយជនក្រីក្រ
yet after years of seclusion,
ប៉ុន្តែបន្ទាប់ពីឆ្នាំនៃការនៅដាច់ដោយឡែក
he ended up with such a reputation.
គាត់បានបញ្ចប់ជាមួយនឹងកេរ្តិ៍ឈ្មោះបែបនេះ។
Then why did your father
ចុះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ឪពុក​របស់​អ្នក។
steal the treasure with mine?
លួចទ្រព្យសម្បត្តិជាមួយខ្ញុំ?
Why?
ហេតុអ្វី?
You should ask your father.
អ្នកគួរតែសួរឪពុករបស់អ្នក។
When I was young,
កាលខ្ញុំនៅក្មេង។
my mother had an incurable disease.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានជំងឺដែលមិនអាចព្យាបាលបាន។
A mysterious person told my father
មនុស្សអាថ៌កំបាំងម្នាក់បានប្រាប់ឪពុកខ្ញុំ
that the water amber of the Moonlight Crown
ថាទឹកអម្រឹតនៃព្រះច័ន្ទក្រោន
contained ancient holy water
មានទឹកបរិសុទ្ធបុរាណ
that could cure all diseases.
ដែលអាចព្យាបាលជំងឺទាំងអស់។
In desperation, my father believed him
ដោយក្តីអស់សង្ឃឹម ឪពុករបស់ខ្ញុំបានជឿគាត់
and stole the treasure.
ហើយបានលួចទ្រព្យសម្បត្តិ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
the amber cure was a lie.
ការព្យាបាល amber គឺជាការកុហក។
After the theft, my father
ក្រោយ​ពី​ចោរ​នោះ​ឪពុក​ខ្ញុំ
was killed to silence him.
ត្រូវបានសម្លាប់ដើម្បីបំបិទមាត់គាត់។
From then on, my father was branded a thief,
ចាប់​ពី​ពេល​នោះ​មក ឪពុក​ខ្ញុំ​ត្រូវ​គេ​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​ចោរ។
while your Pei family
ខណៈពេលដែលគ្រួសារ Pei របស់អ្នក។
held all the skills and treasures.
កាន់កាប់ជំនាញនិងទ្រព្យសម្បត្តិទាំងអស់។
My family was ruined,
គ្រួសារខ្ញុំត្រូវវិនាស
all thanks to your Pei family.
សូមអរគុណដល់គ្រួសារ Pei របស់អ្នក។
Shuangshuang, stop.
Shuangshuang, ឈប់។
Shuangshuang,
Shuangshuang,
so many years have passed.
ដូច្នេះជាច្រើនឆ្នាំបានកន្លងផុតទៅ។
Even if everything back then was true,
ទោះបីអ្វីៗកាលពីអតីតកាលជាការពិត
Pei Pei knew nothing.
Pei Pei មិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
We're all victims here.
យើងទាំងអស់គ្នាជាជនរងគ្រោះនៅទីនេះ។
Our father in heaven
ឪពុករបស់យើងនៅស្ថានសួគ៌
wouldn't want you to do this.
មិនចង់ឱ្យអ្នកធ្វើបែបនេះទេ។
He's my father,
គាត់ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
not yours.
មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
You're a good child.
អ្នកជាកូនល្អ។
Your mom and I may leave before you.
ម៉ាក់និងខ្ញុំអាចចាកចេញមុនអ្នក។
I have a request.
ខ្ញុំមានសំណើមួយ។
Dad, tell me.
ប៉ាប្រាប់ខ្ញុំ។
The escort commander for the Crown died because of me.
មេ​បញ្ជាការ​អម​ការពារ​ក្រោន​ស្លាប់​ដោយ​សារ​ខ្ញុំ។
I was deceived,
ខ្ញុំត្រូវបានគេបញ្ឆោត,
implicating innocent lives.
ប៉ះពាល់​ដល់​ជីវិត​ស្លូតត្រង់។
I feel guilty.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​មាន​កំហុស។
Dad,
ប៉ា
what do you want me to do?
តេ​ី​អ្នក​ចង់​អេ​ា​យ​ខ្ញុំ​ធ្វេ​ី​អ្វី?
Shuangshuang,
Shuangshuang,
this is his orphaned daughter.
នេះគឺជាកូនស្រីកំព្រារបស់គាត់។
Sending her back now
បញ្ជូននាងមកវិញឥឡូវនេះ
would bring death.
នឹងនាំមកនូវសេចក្តីស្លាប់។
In this harsh winter,
ក្នុងរដូវរងាដ៏អាក្រក់នេះ,
if you can't send her back...
បើអ្នកមិនអាចបញ្ជូននាងមកវិញបានទេ...
Dad.
ប៉ា។
I hope you
ខ្ញុំ​សង្ឃឹមថា​អ្នក
can adopt her
អាចទទួលយកនាង
and treat her as your own sister.
ហើយចាត់ទុកនាងដូចជាប្អូនស្រីរបស់អ្នក។
Dad!
ប៉ា!
Dad! Dad!
ប៉ា!  ប៉ា!
She's Guard Zhao's daughter.
នាងជាកូនស្រីរបស់ Guard Zhao ។
Your father died because of mine.
ឪពុករបស់អ្នកបានស្លាប់ដោយសារខ្ញុំ។
It's also my fault.
វាជាកំហុសរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
But all these sins
ប៉ុន្តែអំពើបាបទាំងអស់នេះ
stem from his father's actions.
កើតចេញពីទង្វើរបស់ឪពុក។
Now is the time you know the truth.
ឥឡូវនេះជាពេលដែលអ្នកដឹងការពិតហើយ។
Will you still protect
តើអ្នកនឹងនៅតែការពារ
the enemy's child?
កូនរបស់សត្រូវ?
Shan Dandan!
សាក​ល្បង!
Oh, no.
អូ​ទេ។
I should call you Zhao Dandan.
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នកថា Zhao Dandan ។
In that case...
ក្នុងករណី​នោះ...
Dandan!
ចាំបាច់!
If you want to kill him,
បើចង់សម្លាប់លោក
you have to kill me first.
អ្នកត្រូវតែសម្លាប់ខ្ញុំជាមុនសិន។
He's just the enemy's child.
គាត់គ្រាន់តែជាកូនរបស់សត្រូវ។
The enemy is already dead.
សត្រូវបានស្លាប់ហើយ។
Shuangshuang,
Shuangshuang,
let it go.
តោះ​ទៅ។
We are inseparable sisters.
យើងជាបងប្អូនស្រីដែលមិនអាចបំបែកបាន។
(Peace and Tranquility)
(សន្តិភាពនិងសន្តិភាព)
(Suyu Pavilion) Sir, welcome.
(Suyu Pavilion) សូមស្វាគមន៍។
It was so easy.
វាងាយស្រួលណាស់។
The Pei family is done for.
គ្រួសារ Pei ត្រូវបានធ្វើសម្រាប់។
Without Qipei Pavilion,
ដោយគ្មាន Qipei Pavilion
our business should do better, right?
អាជីវកម្មរបស់យើងគួរតែប្រសើរជាងនេះមែនទេ?
Look at those spoiled nobles supporting Pei Pei.
មើល​ពួក​អភិជន​ខូច​ចិត្ត​ទាំង​នោះ​ដែល​គាំទ្រ​ប៉ី​ប៉ី។
Can they still be cocky?
តើ​ពួកគេ​នៅ​តែ​អាច​ឆ្គួត​បាន​ទេ?
All his skills are for nothing.
ជំនាញទាំងអស់របស់គាត់គឺគ្មានអ្វីសោះ។
What a pity.
គួរឲ្យអាណិតណាស់។
Shuangshuang.
សួងសួង។
You're back. Have you eaten?
អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។  តើ​អ្នក​ធ្លាប់​បាន​ញុ​ាំ?
I have.
ខ្ញុំ​មាន។
- Shuangshuang. - What happened to your hand?
- Shuangshuang ។  - តើមានអ្វីកើតឡើងចំពោះដៃរបស់អ្នក?
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I have something to do.
ខ្ញុំមានអ្វីដែលត្រូវធ្វើ។
I'm going out.
ខ្ញុំ​នឹង​ចេញ។
Where are you going? Stop.
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  ឈប់។
Sit down.
អង្គុយ​ចុះ។
You're always
អ្នកតែងតែ
making me worry. Give me your hand.
ធ្វើឱ្យខ្ញុំព្រួយបារម្ភ។  ហុចដៃ​អ្នក​មក។
You never take care of yourself.
អ្នកមិនដែលមើលថែខ្លួនឯងទេ។
Always getting hurt.
តែងតែឈឺចាប់។
It must hurt.
វាត្រូវតែឈឺចាប់។
Bear with it.
ទ្រាំទ្រជាមួយវា។
You're reckless and careless,
អ្នកមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ និងមិនចេះខ្វល់ខ្វាយ
without caring for your health.
ដោយមិនខ្វល់ពីសុខភាពរបស់អ្នក។
If you don't cherish yourself,
បើមិនស្រលាញ់ខ្លួនឯង
who will?
តើអ្នកណានឹង?
Shuangshuang.
សួងសួង។
Does it still hurt?
តើវានៅតែឈឺចាប់ទេ?
Dandan.
ចាំបាច់។
Dandan, what's wrong?
Dandan តើមានអ្វីខុស?
Did something happen?
តើ​មាន​អ្វី​កើតឡើង​?
I lost today's business again.
ខ្ញុំ​បាត់​បង់​មុខ​របរ​ថ្ងៃ​នេះ​ម្ដង​ទៀត។
As long as you're safe,
ដរាបណាអ្នកមានសុវត្ថិភាព
we can always start over.
យើងតែងតែអាចចាប់ផ្តើមឡើងវិញ។
We used to sew pillows and soles for others.
យើងធ្លាប់ដេរខ្នើយ និងស្បែកជើងសម្រាប់អ្នកដទៃ។
We managed to survive, didn't we?
យើង​បាន​រួច​ជីវិត​ហើយ​មែន​ទេ?
But when will I become a jade appraiser?
ប៉ុន្តែតើខ្ញុំនឹងក្លាយជាអ្នកវាយតំលៃត្បូងនៅពេលណា?
Silly girl, don't rush.
ស្រីល្ងង់ កុំប្រញាប់។
You'll become a jade appraiser one day.
អ្នកនឹងក្លាយជាអ្នកវាយតម្លៃត្បូងនៅថ្ងៃណាមួយ។
It'll be soon.
វានឹងមានក្នុងពេលឆាប់ៗនេះ។
Remember
ចងចាំ
how you cheered me up?
តើអ្នកលើកទឹកចិត្តខ្ញុំដោយរបៀបណា?
Life
ជីវិត
throws many challenges at us
បោះបញ្ហាប្រឈមជាច្រើនមកលើយើង
without giving us answers.
ដោយមិនផ្តល់ចម្លើយដល់យើង។
All we can do is face them,
អ្វីដែលយើងអាចធ្វើគឺប្រឈមមុខនឹងពួកគេ
endure them,
ស៊ូទ្រាំនឹងពួកគេ
and overcome them.
ហើយយកឈ្នះពួកគេ។
I'll always be with you, Dandan,
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នកជានិច្ច Dandan
just like you were with me.
ដូចជាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។
Why did things turn out like this?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​មាន​រឿង​បែប​នេះ?
Everything
អ្វីគ្រប់យ៉ាង
changed so quickly.
បានផ្លាស់ប្តូរយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
I have nothing left.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីនៅសល់ទេ។
My sister.
បងប្អូន​ស្រី​ខ្ញុំ។
The one who loved me the most.
អ្នកដែលស្រលាញ់ខ្ញុំជាងគេ។
She doesn't want me anymore.
នាងមិនចង់បានខ្ញុំទៀតទេ។
But she's still the one who loves you the most.
ប៉ុន្តែនាងនៅតែជាមនុស្សដែលស្រលាញ់អ្នកជាងគេ។
She can't bear to hurt you.
នាងមិនអាចទ្រាំនឹងអ្នកបានទេ។
You just need to give each other some time.
អ្នកគ្រាន់តែត្រូវផ្តល់ពេលឱ្យគ្នាទៅវិញទៅមក។
By the way,
និយាយ​អញ្ចឹង,
I haven't thanked you yet.
ខ្ញុំមិនទាន់បានអរគុណអ្នកនៅឡើយទេ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
For what?
ដើម្បីអ្វី?
For always protecting me.
សម្រាប់ការពារខ្ញុំជានិច្ច។
And for trusting me.
ហើយសម្រាប់ការជឿជាក់លើខ្ញុំ។
Then I should thank you too.
បន្ទាប់មកខ្ញុំក៏ត្រូវអរគុណអ្នកដែរ។
I know
ខ្ញុំ​ដឹង
you're a victim too
អ្នកក៏ជាជនរងគ្រោះដែរ។
during the incident.
ក្នុងអំឡុងពេលកើតហេតុ។
You've endured a lot of pressure,
អ្នកបានស៊ូទ្រាំនឹងសម្ពាធជាច្រើន,
yet you still came to comfort me.
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែមកលួងលោមខ្ញុំ។
I hated my father,
ខ្ញុំស្អប់ឪពុកខ្ញុំ
but from my earliest memory,
ប៉ុន្តែពីការចងចាំដំបូងបំផុតរបស់ខ្ញុំ
he was proud
គាត់មានមោទនភាព
and dedicated to jade carving.
និងឧទ្ទិសដល់ការឆ្លាក់ត្បូង។
He wouldn't steal the treasure.
គាត់នឹងមិនលួចទ្រព្យសម្បត្តិទេ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
he knew those skills
គាត់ដឹងពីជំនាញទាំងនោះ
before the Crown.
មុនក្រោន។
The chance to submit the Crown
ឱកាសដាក់ជូនភ្នំពេញក្រោន
and gain endless fame was within reach.
ហើយ​ការ​ទទួល​បាន​កិត្តិនាម​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់​គឺ​ស្ថិត​នៅ​ក្នុង​ការ​ឈាន​ដល់​។
Why would he risk it all
ហេតុអ្វីបានជាគាត់ប្រថុយវាទាំងអស់។
just to monopolize a few skills?
គ្រាន់តែដើម្បីផ្តាច់មុខជំនាញមួយចំនួន?
But have you ever thought about this?
ប៉ុន្តែតើអ្នកធ្លាប់គិតអំពីរឿងនេះទេ?
If we really are enemies,
បើយើងពិតជាសត្រូវមែន
can you still accept me?
តើអ្នកនៅតែអាចទទួលយកខ្ញុំបានទេ?
Right now,
ឥឡូវ​នេះ,
besides you,
ក្រៅពីអ្នក
I have nothing.
ខ្ញុំ​គ្មានអ្វី​ទាំងអស់។
Suddenly I have two fathers
រំពេចនោះ ខ្ញុំមានឪពុកពីរនាក់
I've never even seen.
ខ្ញុំមិនដែលឃើញសូម្បីតែ។
Where does this hatred come from?
តើការស្អប់នេះមកពីណា?
If I must hate,
បើខ្ញុំត្រូវស្អប់
I only hate fate for treating me this way.
ខ្ញុំស្អប់តែវាសនាដែលធ្វើខ្ញុំបែបនេះ។
(Pei's Mansion)
(វិមានរបស់ភី)
Shopkeeper Hao.
ម្ចាស់ហាង Hao ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
How's everything?
យ៉ាងម៉េចហើយ?
All the workers and maids have been dismissed.
កម្មករ និង​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់​ត្រូវ​បាន​បណ្តេញ​ចេញ។
The other shops have been closed down.
ហាងផ្សេងទៀតត្រូវបានបិទ។
We
យើង
have nothing left.
មិនមានអ្វីនៅសល់។
Luckily, the City Lord didn't go all out against us.
សំណាង​ល្អ ព្រះអម្ចាស់​នៃ​ទីក្រុង​មិន​បាន​ចេញ​មុខ​ប្រឆាំង​នឹង​យើង​ទេ។
He left us a place to stay,
គាត់ទុកកន្លែងស្នាក់នៅអោយយើង
so at least we have a roof over our heads.
ដូច្នេះ យ៉ាងហោចណាស់ យើងមានដំបូលនៅលើក្បាលរបស់យើង។
What's your plan now?
តើអ្នកមានគម្រោងអ្វីឥឡូវនេះ?
I'm not going anywhere.
ខ្ញុំមិនទៅណាទេ។
If I must die, I will die in Qipei Pavilion.
ប្រសិនបើខ្ញុំត្រូវតែស្លាប់ ខ្ញុំនឹងស្លាប់នៅក្នុង Qipei Pavilion ។
This is my savings.
នេះគឺជាការសន្សំរបស់ខ្ញុំ។
Use it to cover our household expenses.
ប្រើវាដើម្បីចំណាយក្នុងគ្រួសាររបស់យើង។
Shopkeeper Hao, we can't accept this.
ម្ចាស់ហាង Hao យើងមិនអាចទទួលយកបានទេ។
Young Master.
គ្រូវ័យក្មេង។
Young Master, I'm back.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Where did you go?
តើ​អ្នក​បាន​ទៅណា?
I went to buy groceries.
ខ្ញុំបានទៅទិញគ្រឿងទេស។
Where did you get the money?
តើអ្នកបានលុយពីណា?
I've been saving my monthly allowance
ខ្ញុំបានសន្សំប្រាក់ឧបត្ថម្ភប្រចាំខែរបស់ខ្ញុំ
for a wedding.
សម្រាប់អាពាហ៍ពិពាហ៍មួយ។
They confiscated your property,
ពួកគេបានរឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់អ្នក
but they forgot about us servants.
ប៉ុន្តែ​គេ​ភ្លេច​យើង​ជា​អ្នក​បម្រើ។
Now, I'm richer than you.
ឥឡូវនេះ ខ្ញុំជាអ្នកមានជាងអ្នក។
Shopkeeper Hao, give me a hand.
ម្ចាស់ហាង Hao ប្រគល់ដៃឱ្យខ្ញុំ។
Take it.
យកវា។
(Seems like we need to find a way)
(ហាក់ដូចជាយើងត្រូវរកវិធី)
(to make some money.)
(ដើម្បីរកលុយបានខ្លះ។ )
Dandan!
ចាំបាច់!
He's just the enemy's child.
គាត់គ្រាន់តែជាកូនរបស់សត្រូវ។
The enemy is already dead.
សត្រូវបានស្លាប់ហើយ។
Shuangshuang,
Shuangshuang,
let it go.
តោះ​ទៅ។
Don't I have my kind-hearted, good-natured,
តើខ្ញុំមិនមានចិត្តល្អ ចិត្តល្អទេ
and elegant sister?
និងបងស្រីស្អាត?
You're my only sister.
អ្នកគឺជាប្អូនស្រីតែមួយរបស់ខ្ញុំ។
Of course, I'll spend my money on you.
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំនឹងចំណាយលុយឱ្យអ្នក។
As long as you're happy,
អោយតែអ្នកសប្បាយចិត្ត
of course, I won't oppose it.
ជា​ការ​ពិត​ណាស់ ខ្ញុំ​នឹង​មិន​ប្រឆាំង​វា​ទេ។
He's my father,
គាត់ជាឪពុករបស់ខ្ញុំ
not yours.
មិនមែនជារបស់អ្នកទេ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
I should call you Zhao Dandan.
ខ្ញុំគួរតែហៅអ្នកថា Zhao Dandan ។
(Flower Pavilion)
(វិមានផ្កា)
Madam Yang, have some tea.
Madam Yang ផឹកតែ។
Let me help you.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំជួយអ្នក។
Madam Yang, here's the thing.
Madam Yang នេះជារឿង។
Besides selling wine,
ក្រៅពីលក់ស្រា
you only offer snacks
អ្នកផ្តល់អាហារសម្រន់តែប៉ុណ្ណោះ
like sunflower seeds and peanuts.
ដូចជាគ្រាប់ផ្កាឈូករ័ត្ន និងសណ្តែកដី។
What if a customer
ចុះបើអតិថិជន
wants a hot meal,
ចង់បានអាហារក្តៅ
like braised pork?
ចូលចិត្តសាច់ជ្រូកអាំង?
I have an idea.
ខ្ញំ​ុ​មានគំនិត​មួយ។
I've arranged with Mr. Wang from the west side.
ខ្ញុំ​បាន​រៀបចំ​ជាមួយ​លោក Wang ពី​ខាង​លិច។
He'll provide hot meals at a low price.
គាត់នឹងផ្តល់អាហារក្តៅក្នុងតម្លៃទាប។
I'll handle the delivery
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយការដឹកជញ្ជូន
and take 1% of the profit.
ហើយយក 1% នៃប្រាក់ចំណេញ។
It's a great deal for you.
វាជាកិច្ចព្រមព្រៀងដ៏អស្ចារ្យសម្រាប់អ្នក។
If you don't do it, you'll lose out.
បើ​មិន​ធ្វើ​ទេ អ្នក​នឹង​ចាញ់។
Well.
អញ្ចឹង។
That's a pretty good idea.
នោះជាគំនិតល្អណាស់។
Right?
មែនទេ?
But the Pei family committed a crime.
ប៉ុន្តែគ្រួសារ Pei បានប្រព្រឹត្តបទឧក្រិដ្ឋ។
If I do business with you
ប្រសិនបើខ្ញុំធ្វើជំនួញជាមួយអ្នក
and get implicated,
និងជាប់ពាក់ព័ន្ធ,
what will happen to my business?
តើនឹងមានអ្វីកើតឡើងចំពោះអាជីវកម្មរបស់ខ្ញុំ?
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
I can't do it.
ខ្ញុំមិនអាចធ្វើវាបានទេ។
Just go back.
គ្រាន់តែត្រឡប់ទៅវិញ។
Madam Yang.
លោកជំទាវ យ៉ាង។
250 taels.
២៥០ តម្លឹង។
130 taels.
១៣០ តម្លឹង។
What's this?
ស្អី​គេ​ហ្នឹង?
Jewelry, 100 taels.
គ្រឿងអលង្ការ 100 តម្លឹង។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
This...
នេះ...
This deal offers too little.
កិច្ចព្រមព្រៀងនេះផ្តល់ជូនតិចតួចពេក។
We're out.
យើង​ចេញ​ហើយ។
Don't pretend with me.
កុំធ្វើពុតជាខ្ញុំ។
I heard everything.
ខ្ញុំបានឮទាំងអស់។
They're too snobbish.
ពួកគេល្ងង់ពេកហើយ។
They were interested
ពួកគេចាប់អារម្មណ៍
in my meal delivery before.
នៅក្នុងការផ្តល់អាហាររបស់ខ្ញុំមុន។
Now they don't want to do this?
ឥឡូវនេះពួកគេមិនចង់ធ្វើបែបនេះទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
Why apologize?
ហេតុអ្វីសុំទោស?
We're family.
យើងជាគ្រួសារ។
Alright.
មិនអីទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Jade Shop)
(ហាង Jade)
Do you think he'll pay us?
តើអ្នកគិតថាគាត់នឹងបង់ប្រាក់ឱ្យយើងទេ?
We gave him a deposit last year.
យើង​បាន​ឲ្យ​គាត់​ប្រាក់​កក់​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
They ran out of stock, so they should compensate us.
ពួក​គេ​អស់​ស្តុក ដូច្នេះ​ពួក​គេ​គួរ​ផ្តល់​សំណង​ដល់​យើង។
It won't be much,
វានឹងមិនច្រើនទេ
but it should sustain us for a while.
ប៉ុន្តែវាគួរតែទ្រទ្រង់យើងមួយរយៈ។
Darling. I'm coming.
Darling ។  ខ្ញុំកំពុងមក។
What distinguished guests.
អ្វីដែលជាភ្ញៀវកិត្តិយស។
Mr. Qin.
លោក Qin ។
Darling.
Darling ។
Mr. Pei,
លោក Pei
didn't you open your own jade stone store?
តើ​អ្នក​មិន​បាន​បើក​ហាង​លក់​ត្បូង​ថ្ម​ផ្ទាល់​ខ្លួន​ឬ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
I have no stock.
ខ្ញុំមិនមានភាគហ៊ុនទេ។
Since you have no stock,
ព្រោះអត់មានស្តុក
return the deposit from last year.
ត្រឡប់ប្រាក់កក់ពីឆ្នាំមុន។
What bad luck.
សំណាងអាក្រក់អ្វី។
Who said we have no stock?
អ្នកណាថាយើងអត់មានស្តុក?
Darling.
Darling ។
- Cuiliu?
- គុយលី?
How dare you call me that?
ម៉េចក៏ហ៊ានហៅខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
I'm now Mr. Qin's second wife
ឥឡូវនេះខ្ញុំជាប្រពន្ធទីពីររបស់លោក Qin
and the mistress of this jade store.
និងម្ចាស់ហាងត្បូងនេះ។
As a relative of a criminal,
ក្នុងនាមជាសាច់ញាតិរបស់ឧក្រិដ្ឋជន។
you should be polite to me.
អ្នកគួរតែមានសុជីវធម៌ចំពោះខ្ញុំ។
Disgusting.
គួរឱ្យស្អប់ខ្ពើម។
Why weren't you given a heavy sentence?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនដាក់ទោសធ្ងន់?
Disgusting, disgusting.
គួរឱ្យខ្ពើមរអើម។
Who told you to speak?
អ្នកណាប្រាប់អ្នកឱ្យនិយាយ?
Shut up.
ឈប់​និយាយ។
Beast.
សត្វតិរច្ឆាន។
No matter who you are,
មិនថាអ្នកជានរណា,
you should return our money.
អ្នកគួរតែសងលុយរបស់យើងវិញ។
You paid the deposit.
អ្នកបានបង់ប្រាក់កក់។
Why should we refund?
ហេតុអ្វីយើងគួរសងប្រាក់វិញ?
That's what the deposit means, right?
នោះហើយជាអ្វីដែលប្រាក់បញ្ញើមានន័យមែនទេ?
You ran out of stock.
អ្នកអស់ស្តុកហើយ។
We have stock.
យើងមានស្តុក។
We don't.
យើងមិនមែនទេ។
Mr. Pei, what stone do you want?
លោកពូ ចង់បានថ្មអ្វី?
Just pay the rest,
គ្រាន់តែបង់នៅសល់,
and we'll provide it immediately.
ហើយយើងនឹងផ្តល់ឱ្យវាភ្លាមៗ។
Right, Qin?
មែនហើយ Qin?
Yes, my darling said we have stock.
បាទ អូនសម្លាញ់ប្រាប់ថាមានស្តុក។
So, we have stock.
ដូច្នេះយើងមានស្តុក។
What? No money?
អ្វី?  អត់​លុយ?
If you can't pay the rest,
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចបង់លុយដែលនៅសល់,
the deposit won't be refunded.
ប្រាក់បញ្ញើនឹងមិនត្រូវបានសងវិញទេ។
Not refunded.
មិនបានសងប្រាក់វិញទេ។
Unless...
លុះត្រាតែ...
Unless what?
លុះត្រាតែអ្វី?
Unless Mr. Pei kneels beside me
លុះត្រាតែលោក ពែក លុតជង្គង់ក្បែរខ្ញុំ
and massages my shoulders and legs.
ហើយម៉ាស្សាស្មា និងជើងរបស់ខ្ញុំ។
Then I'll return the money.
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងសងលុយវិញ។
Dandan, want to join?
Dandan ចង់ចូលរួមទេ?
This is Cuiliu?
នេះជា Cuiliu?
Isn't she the maid we kicked out
តើ​នាង​មិន​មែន​ជា​អ្នក​បម្រើ​ដែល​យើង​បណ្តេញ​ចេញ​ទេ។
from Qipei Pavilion?
ពី Qipei Pavilion?
Now she's the second wife here.
ឥឡូវនេះនាងជាប្រពន្ធទីពីរនៅទីនេះ។
Mr. Qin,
លោក Qin
how old are you today?
តើអ្នកអាយុប៉ុន្មានថ្ងៃនេះ?
Over fifty, right?
ជាងហាសិបហើយមែនទេ?
No, forty-nine.
ទេ សែសិបប្រាំបួន។
Cuiliu, congratulations.
Cuiliu សូមអបអរសាទរ។
Marrying a man in his prime.
រៀប​ការ​ជាមួយ​បុរស​ម្នាក់​ក្នុង​វ័យ​ចំបង។
You...
អ្នក...
In his prime, in his prime.
នៅក្នុងបឋមរបស់គាត់នៅក្នុងបឋមរបស់គាត់។
- In his prime. - Stop it.
- នៅក្នុងបឋមរបស់គាត់។  - បញ្ឈប់​វា។
Wish you happiness.
សូមជូនពរឱ្យអ្នកមានសុភមង្គល។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Shameless.
ខ្មាស់អៀន។
No, I...
ទេ ខ្ញុំ...
Calm down, calm down.
ស្ងប់ស្ងាត់, ស្ងប់ស្ងាត់។
Calm down.
ត្រជាក់ចិត្ត។
What are you laughing at?
តើអ្នកកំពុងសើចអ្វី?
I'm laughing
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​សើច
because even though we're in dire straits,
ព្រោះ​ទោះ​បី​យើង​ជួប​ការ​លំបាក
you're still so unruly.
អ្នកនៅតែល្ងង់ណាស់។
I'm penniless now,
ពេលនេះខ្ញុំអស់លុយហើយ
just like when I first came to Qipei Pavilion.
ដូចពេលដែលខ្ញុំមក Qipei Pavilion ដំបូងដែរ។
Back then, I was a fearless troublemaker.
កាលនោះ ខ្ញុំជាអ្នកបង្កបញ្ហាដោយមិនភ័យខ្លាច។
I can cry and be heartbroken
ខ្ញុំអាចយំ ហើយខូចចិត្ត
for you and Shuangshuang.
សម្រាប់អ្នក និង Shuangshuang ។
Now this Cuiliu is taunting me.
ឥឡូវនេះ Cuiliu នេះកំពុងជេរខ្ញុំ។
Time is a circle.
ពេលវេលាគឺជារង្វង់។
We're back where we started.
យើងត្រលប់មកកន្លែងដែលយើងបានចាប់ផ្តើម។
What circle?
រង្វង់អ្វី?
If we can't find work,
បើយើងរកការងារធ្វើមិនបាន
we'll have to beg for food.
យើងនឹងត្រូវសុំអាហារ។
Come on. Let's go.
ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ទៅ។
(Suyu Pavilion) Come on in.
(Suyu Pavilion) ចូលមក។
Come in and take a look.
ចូលមកមើល។
What? Shuangshuang left the Pei family?
អ្វី?  Shuangshuang ចាកចេញពីគ្រួសារ Pei?
It's true.
វា​ជា​ការពិត។
Is it because Qipei Pavilion fell?
តើដោយសារតែ Qipei Pavilion ដួលរលំ?
Shuangshuang isn't like that.
Shuangshuang មិនដូចនោះទេ។
Spare no expense.
ទំនេរគ្មានការចំណាយ។
Hire professionals to find her.
ជួលអ្នកជំនាញដើម្បីស្វែងរកនាង។
Use any means necessary.
ប្រើមធ្យោបាយណាមួយដែលចាំបាច់។
We must find her.
យើងត្រូវស្វែងរកនាង។
Yes.
បាទ។
The meal is ready.
អាហាររួចរាល់ហើយ។
Noodles are here.
គុយទាវនៅទីនេះ។
Time to eat.
ដល់ពេលញ៉ាំ។
Coming.
មកដល់។
Smells so good.
ក្លិនល្អណាស់។
Young Master, let me help you.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមអោយខ្ញុំជួយអ្នក។
Eat now. I'm starving.
ញ៉ាំឥឡូវនេះ។  ខ្ញុំកំពុងស្រេកឃ្លាន។
What's wrong? Don't like it?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?  មិនចូលចិត្តទេ?
Times are tough.
ពេលវេលាគឺពិបាកណាស់។
We have to endure for now.
យើងត្រូវតែស៊ូទ្រាំសម្រាប់ពេលនេះ។
How could I not like it?
តើខ្ញុំមិនអាចចូលចិត្តវាដោយរបៀបណា?
I just feel guilty
ខ្ញុំគ្រាន់តែមានអារម្មណ៍ថាមានកំហុស
making you suffer
ធ្វើឱ្យអ្នករងទុក្ខ
with me.
ជាមួយ​ខ្ញុំ។
Qipei Pavilion is in such a state,
Qipei Pavilion ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពបែបនេះ។
yet you all stayed with me.
ប៉ុន្តែអ្នកទាំងអស់គ្នានៅជាមួយខ្ញុំ។
I don't know what to say.
ខ្ញុំមិនដឹងថាត្រូវនិយាយអ្វីទេ។
It's nothing.
វាគ្មានអ្វីសោះ។
I've lived through hard times since childhood.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការលំបាកតាំងពីកុមារភាព។
It's nothing, right, Liu?
Liu អត់មានអីទេ?
Right, Young Master.
ត្រូវហើយលោកគ្រូវ័យក្មេង។
We've endured hardship since we were kids.
យើង​ស៊ូ​ទ្រាំ​នឹង​ការ​លំបាក​តាំង​ពី​យើង​នៅ​ក្មេង។
Without you,
ដោយ​គ្មាន​អ្នក,
where would our good lives come from?
តើជីវិតល្អរបស់យើងមកពីណា?
Besides,
ក្រៅពីនេះ
we follow the Pei family
យើងធ្វើតាមគ្រួសារ Pei
not just for comfort.
មិនត្រឹមតែសម្រាប់ការលួងលោមប៉ុណ្ណោះទេ។
Young Master, we're family.
លោកគ្រូវ័យក្មេង យើងជាគ្រួសារ។
No need to feel bad.
មិនចាំបាច់មានអារម្មណ៍មិនល្អទេ។
Thank you all.
សូម​អរគុណ​អ្នក​ទាំង​អស់​គ្នា។
Young Master, eat more.
លោកគ្រូវ័យក្មេង ញ៉ាំច្រើនទៀត។
Eat now, Young Master.
ញ៉ាំឥឡូវនេះលោកគ្រូវ័យក្មេង។
- Eat up. - Dandan, eat.
- ញ៉។  - ដាន់, ញ៉ាំ។
Eat up.
ញ៉។
By the way, Young Master.
និយាយអញ្ចឹងលោកគ្រូវ័យក្មេង។
I found a part-time cooking job.
ខ្ញុំបានរកឃើញការងារធ្វើម្ហូបក្រៅម៉ោង។
In the afternoons,
ពេលរសៀល,
I'll buy groceries from the West Market.
ខ្ញុំនឹងទិញគ្រឿងទេសពីផ្សារខាងលិច។
So, I'll leave the household chores to Dandan.
អញ្ចឹង​ខ្ញុំ​នឹង​ទុក​កិច្ចការ​ផ្ទះ​ឲ្យ​ដាន់។
Although I'm old,
ទោះបីខ្ញុំចាស់ក៏ដោយ
I can't just stay home doing nothing.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​គ្រាន់​តែ​នៅ​ផ្ទះ​មិន​ធ្វើ​ការ​។
You all go to work.
អ្នកទាំងអស់គ្នាទៅធ្វើការ។
I'll handle
ខ្ញុំនឹងដោះស្រាយ
the household chores.
កិច្ចការផ្ទះ។
Come on. Let's eat.
ឆាប់​ឡើង។  តោះ​ញាំ។
Eat up.
ញ៉។
Once we finish eating,
ពេលញ៉ាំបាយចប់
we'll go out
យើង​នឹង​ចេញ​ទៅ
and look for work too.
ហើយរកមើលការងារផងដែរ។
(Delight and Peace)
(រីករាយ និងសន្តិភាព)
Since it is getting colder,
ចាប់តាំងពីវាកាន់តែត្រជាក់,
I've prepared a cushion for you.
ខ្ញុំបានរៀបចំខ្នើយសម្រាប់អ្នក។
Be careful not to catch a cold.
ប្រយ័ត្នកុំផ្តាសាយ។
That's thoughtful of you.
នោះជាគំនិតរបស់អ្នក។
Ms. Shuangshuang,
លោកស្រី Shuangshuang
may I help you put it on?
តើខ្ញុំអាចជួយអ្នកដាក់វាបានទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
No problem.
គ្មាន​បញ្ហា។
Looks beautiful.
មើលទៅស្រស់ស្អាត។
(Yuncui City)
(ទីក្រុង Yuncui)
(Wine Shop)
(ហាងស្រា)
Really?
ពិតជា?
You saw a girl like that?
ឃើញស្រីបែបនេះទេ?
Should be right.
គួរតែត្រឹមត្រូវ។
She bought groceries and went back to Liuxiang.
នាង​បាន​ទិញ​គ្រឿងទេស ហើយ​ត្រឡប់​ទៅ Liuxiang វិញ។
Ms. Shuangshuang.
លោកស្រី Shuangshuang ។
Is it really you?
តើវាពិតជាអ្នកមែនទេ?
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
None of your business.
មិនមែន​ជា​រឿង​របស់​អ្នក។
If you don't want to die, get lost.
បើមិនចង់ស្លាប់ ត្រូវវង្វេង។
You're here for Shuangshuang.
អ្នកនៅទីនេះសម្រាប់ Shuangshuang ។
Jerk.
ចឹក។
I'll teach you to mind your own business.
ខ្ញុំនឹងបង្រៀនអ្នកឱ្យគិតពីអាជីវកម្មរបស់អ្នក។
Take that!
យក!
Beat him up.
វាយគាត់។
Isn't this the girl?
តើ​នេះ​មិន​មែន​ជា​ស្រី​ឬ?
She walked right into us.
នាងបានដើរមករកយើងភ្លាម។
Get her!
ទទួលនាង!
Liu!
លីវ!
Shuangshuang.
សួងសួង។
Here, have a zongzi.
នៅទីនេះមាន zongzi មួយ។
Liu! Liu!
លីវ!
Let's go.
តោះ​ទៅ។
(Su Jue.)
(ស៊ូ ជូ។ )
How is he, doctor?
តើគាត់សុខសប្បាយជាទេលោកគ្រូពេទ្យ?
His life is saved,
ជីវិតរបស់គាត់បានសង្រ្គោះ
but his legs are crippled.
ប៉ុន្តែជើងរបស់គាត់ពិការ។
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
If you can't cure him, I'll kill you.
ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចព្យាបាលគាត់បានទេ ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Young Master, let the doctor finish.
លោកគ្រូវ័យក្មេង សូមអោយលោកគ្រូពេទ្យបញ្ចប់។
His bones are shattered.
ឆ្អឹង​របស់​គាត់​ត្រូវ​បាន​បំបែក។
With rehabilitation,
ជាមួយនឹងការស្តារនីតិសម្បទា,
he might stand again.
គាត់អាចឈរម្តងទៀត។
But to walk like a normal person,
តែដើរដូចមនុស្សធម្មតា
not even a legendary doctor could help.
សូម្បី​តែ​គ្រូ​ពេទ្យ​ជើង​ចាស់​ក៏​មិន​អាច​ជួយ​បាន​ដែរ។
Doctor, what can we do now?
វេជ្ជបណ្ឌិត តើយើងអាចធ្វើអ្វីបានឥឡូវនេះ?
Give him food that strengthens bones and muscles.
ផ្តល់ឱ្យគាត់នូវអាហារដែលពង្រឹងឆ្អឹងនិងសាច់ដុំ។
Who did this to him?
អ្នកណាធ្វើបែបនេះដាក់គាត់?
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I've never seen such fine jade.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ឃើញ​ត្បូង​ដ៏​ល្អ​បែប​នេះ​ទេ។
No, too expensive.
ទេ ថ្លៃពេក។
What do you want?
តើ​អ្នក​ចង់បាន​អ្វី?
Where's Su Jue?
Su Jue នៅឯណា?
He went with Shopkeeper Wang to do business outside the city.
គាត់​បាន​ទៅ​ជា​មួយ​ម្ចាស់​ហាង Wang ដើម្បី​ធ្វើ​ជំនួញ​នៅ​ខាង​ក្រៅ​ទីក្រុង។
They haven't returned yet.
គេ​មិន​ទាន់​ត្រឡប់​មក​វិញ​ទេ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
She'll smash the store.
នាងនឹងវាយកម្ទេចហាង។
Hurry and go.
ប្រញាប់ទៅ។
Go. Go.
ទៅ។  ទៅ។
Pei.
ប៉ី។
Don't kill me. Don't kill me.
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ។  កុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
- Don't kill my Pei. - Pei?
- កុំសម្លាប់ Pei របស់ខ្ញុំ។  - ភី?
Don't kill me.
កុំសម្លាប់ខ្ញុំ។
Pei.
ប៉ី។
(I, Pei Chufeng, lost my mind and collaborated with the thief Shan Jingtian to steal...)
(ខ្ញុំ Pei Chufeng វង្វេងស្មារតី ហើយសហការជាមួយចោរ Shan Jingtian ដើម្បីលួច...)
Pei. Pei.
ប៉ី។  ប៉ី។
Pei.
ប៉ី។
(Could he be Pei Chufeng?)
(តើគាត់អាចជា Pei Chufeng ទេ?)
In a few days, you'll be fine.
ពីរបីថ្ងៃទៀតអ្នកនឹងមិនអីទេ។
If not, go to see the doctor.
បើមិនអីទេ ទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
I don't even know who she is.
ខ្ញុំមិនដឹងថានាងជាអ្នកណាទេ។
She just kicked me out of nowhere.
នាងទើបតែបណ្តេញខ្ញុំចេញពីកន្លែងណា។
- I'm innocent. - Enough.
- ខ្ញុំគ្មានកំហុសទេ។  - គ្រប់គ្រាន់។
Did she mistake me for someone else?
តើនាងធ្វើខុសចំពោះអ្នកផ្សេងទេ?
What's wrong?
មាន​បញ្ហា​អ្វី?
A masked person wants to see you.
មនុស្សបិទមុខចង់ជួបអ្នក។
You were not here, so she started a fight.
អ្នកមិននៅទីនេះទេ ដូច្នេះហើយនាងចាប់ផ្តើមប្រយុទ្ធ
Didn't see her face clearly?
មើលមុខនាងមិនច្បាស់មែនទេ?
No. She's highly skilled in martial arts.
ទេ នាងមានជំនាញខ្ពស់ក្នុងក្បាច់គុន។
Her voice sounded like a woman.
សំឡេងរបស់នាងស្តាប់ទៅដូចជាស្ត្រី។
A woman?
ស្រ្តី​ម្នាក់?
And she took an old man
ហើយនាងបានយកបុរសចំណាស់ម្នាក់
with disheveled hair from the backyard.
ជាមួយនឹងសក់ខូចពីសួនច្បារ។
Oh, no.
អូ​ទេ។
Remember.
ចងចាំ។
No one has ever been taken out of here.
គ្មាននរណាម្នាក់ត្រូវបានគេយកចេញពីទីនេះទេ។
Tell everyone.
ប្រាប់អ្នកគ្រប់គ្នា។
If anyone talks,
បើអ្នកណានិយាយ
they won't die a good death.
ពួកគេនឹងមិនស្លាប់ដោយល្អទេ។
- Go quickly. - Yes, yes.
- ទៅយ៉ាងលឿន។  - បាទ​បាទ។
Yes.
បាទ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
Uncle, what should we do?
ពូ តើយើងគួរធ្វើដូចម្តេច?
Don't panic, Jue.
កុំភ័យអី Jue
This person acted recklessly.
បុគ្គល​នេះ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​មិន​ប្រុងប្រយ័ត្ន។
She probably stumbled in by accident.
នាងប្រហែលជាជំពប់ដួលដោយចៃដន្យ។
Just remember.
គ្រាន់​តែ​ចាំ​បាន​ថា។
We never had this secret chamber.
យើង​មិន​ដែល​មាន​បន្ទប់​សម្ងាត់​នេះ​ទេ។
We'll see and plan accordingly.
យើង​នឹង​មើល​ហើយ​គ្រោង​តាម​។
Alright.
មិនអីទេ។
(Pei's Mansion)
(វិមានរបស់ភី)
Pei.
ប៉ី។
Where is Pei?
Pei នៅឯណា?
Pei, Pei.
Pei, Pei ។
- Where is Pei? - Are your wounds still hurting?
- ភី នៅឯណា?  - តើរបួសរបស់អ្នកនៅតែឈឺទេ?
Pei.
ប៉ី។
It doesn't hurt anymore.
វាមិនឈឺចាប់ទៀតទេ។
Shuangshuang.
សួងសួង។
Pei.
ប៉ី។
My Pei. Pei.
Pei របស់ខ្ញុំ។  ប៉ី។
Dad.
ប៉ា។
I'm Pei.
ខ្ញុំគឺ Pei ។
Look at me closely. I'm Pei.
មើលមកខ្ញុំយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។  ខ្ញុំគឺ Pei ។
No.
ទេ
You're not Pei.
អ្នកមិនមែនជា Pei ទេ។
Where is Pei? Where is Pei?
Pei នៅឯណា?  Pei នៅឯណា?
You're not. Don't hit me.
អ្នកមិនមែនទេ។  កុំវាយខ្ញុំ។
- What's going on? - Don't hit me.
- តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?  - កុំវាយខ្ញុំ។
I found him in a secret dungeon
ខ្ញុំបានរកឃើញគាត់នៅក្នុងគុកងងឹត
- of the Su's place. - Don't hit me.
- កន្លែងរបស់ស៊ូ។  - កុំវាយខ្ញុំ។
If I'm not mistaken,
បើខ្ញុំមិនច្រឡំទេ
when you received the news
នៅពេលអ្នកទទួលបានព័ត៌មាន
of his death in the fire,
នៃការស្លាប់របស់គាត់នៅក្នុងភ្លើង,
he was already imprisoned
គាត់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​ដាក់​គុក​រួច​ទៅ​ហើយ។
in the Su's dungeon.
នៅក្នុងគុករបស់ស៊ូ។
Don't hit me.
កុំវាយខ្ញុំ។
Pei Pei.
ប៉ីប៉ី។
You must stay calm.
អ្នកត្រូវតែស្ងប់ស្ងាត់។
Now is not the time to be rash.
ឥឡូវនេះមិនមែនជាពេលដែលត្រូវឡើងកន្ទួលនោះទេ។
I know you're hurting.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកកំពុងឈឺ។
But the more it hurts,
ប៉ុន្តែកាន់តែឈឺចាប់
the more you need to stay calm,
កាន់តែច្រើនអ្នកត្រូវរក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់
okay?
យល់ព្រម?
Don't hit me.
កុំវាយខ្ញុំ។
Don't, don't.
កុំកុំ។
I'll draw.
ខ្ញុំនឹងគូរ។
♪Maybe the leaves falling from the tree♪
♪ប្រហែលជាស្លឹកធ្លាក់ពីដើមឈើ♪
♪Maybe the lights reflect on the water♪
♪ប្រហែលជាពន្លឺឆ្លុះបញ្ចាំងលើទឹក♪
♪The butterflies in your eyes♪
♪មេអំបៅនៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក♪
♪Also dancing joyfully in my heart♪
♪ក៏រាំយ៉ាងរីករាយក្នុងចិត្តដែរ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪
♪Maybe it's the wind kissing your cheek♪
♪ប្រហែលជាខ្យល់ថើបថ្ពាល់របស់អ្នក♪
♪Maybe I feel your specialness♪
♪ប្រហែលជាខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាពិសេសរបស់អ្នក♪
♪Stuck by your side♪
♪ជាប់ក្បែរអ្នក♪
♪Feels like owning the whole world♪
♪មានអារម្មណ៍ថាជាម្ចាស់ពិភពលោកទាំងមូល♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​មួយ, ឆ្ងាយ​នៅ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា♪
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪Occasionally the thoughts of you♪
♪ពេលខ្លះគំនិតរបស់អ្នក♪
♪Ripples on the surface♪
♪ Ripple នៅលើផ្ទៃ♪
♪You can hear my unspoken thoughts♪
♪អ្នកអាចស្តាប់គំនិតដែលមិនបាននិយាយរបស់ខ្ញុំ♪
♪Like a reflection, distant yet close and overlapping♪
♪ ដូច​ជា​ការ​ឆ្លុះ​បញ្ចាំង​ពី​ចម្ងាយ​ ប៉ុន្តែ​ជិត​និង​ត្រួត​គ្នា​♪​
♪ Accompanying you day by day, year by year ♪
♪ អមដំណើរអ្នកពីមួយថ្ងៃទៅមួយថ្ងៃ ពីមួយឆ្នាំទៅមួយឆ្នាំ♪
♪The plot of that story♪
♪ គ្រោងនៃរឿងនោះ។
♪Contending in beauty with you♪
♪ ប្រកួតប្រជែងភាពស្រស់ស្អាតជាមួយអ្នក♪
♪Quarreling and noisy♪
♪ឈ្លោះប្រកែកគ្នានិងសំលេងរំខាន♪
♪The blooming flowers become a celebration♪
♪ផ្ការីកក្លាយជាពិធីបុណ្យ♪